# Задания

## 1. Первый репозиторий (1 балл)
Создайте репозиторий, добавьте в него текстовый файл с содержимым "Hello world!" и зафиксируйте изменения. Проверьте себя с помощью команды `git log`.

#### Решение:
- Запустите `1.sh` для создания нового репозитория и добавления файла с текстом "Hello world!".

## 2. Ветки (1 балл)
Создайте в репозитории из первого задания новую ветку и добавьте в нее новый файл с произвольным содержимым. Зафиксируйте изменения и слейте новую ветку с основной. Проверьте себя с помощью команды `git log`.

#### Решение:
- Запустите `2.sh` для создания новой ветки, добавления нового файла и слияния с основной веткой.

## 3. Синхронизация (1 балл)
В отдельной директории вне текущего репозитория создайте новый репозиторий с помощью команды `git init --bare`. Он будет выполнять роль репозитория на сервере, хоть и находится на той же машине. Отправьте в этот репозиторий изменения из предыдущего задания с помощью команды `git push`. Затем склонируйте этот репозиторий в еще одну директорию и проверьте себя с помощью команды `git log`, что вся история изменений сохранилась.

#### Решение:
- Запустите `3.sh` для создания серверного репозитория, отправки изменений и клонирования репозитория в другую директорию.

## 4. Исправление конфликтов (2 балла)
В репозитории из второго задания создайте новую ветку, измените в ней один из файлов, зафиксируйте изменения и отправьте на сервер. Затем в склонированном репозитории из третьего задания создайте новую ветку с другим именем, измените в ней тот же файл, зафиксируйте изменения и отправьте на сервер. Теперь слейте обе ветки в основную с помощью `git merge` и исправьте конфликтующие изменения вручную.

#### Решение:
- Запустите `4.sh`. Затем перейдите в директорию `repoClone/serverRepo/` и исправьте конфликт в файле `newFile`, затем зафиксируйте изменения.


