# Скрипты

## Описание заданий 
https://courses.igankevich.com/linux-programming/notes/shell-non-interactive/
### 1. Открытие файлов (1 балл)
Напишите скрипт под названием `open`, который открывает файл в подходящей программе на основе MIME-типа файла. Для этого:
- Определите MIME-тип файла с помощью команды `file` и соответствующего флага.
- Используйте условные переходы (`case` или `if`), чтобы выбрать программу для открытия файла: `gimp`, `libreoffice`, или `mpv`.
- Если выполняете задание на сервере, вместо запуска программы выведите команду, которая бы запустила нужное приложение.

### 2. Аргументы (1 балл)
Напишите скрипт, который принимает опции `-x` и `-y` и выводит погоду в точке с долготой X и широтой Y. Для этого:
- Используйте сайт `wttr.in` для определения погоды.
- Для обработки аргументов используйте встроенную функцию `getopts`.

Пример использования `getopts`:
```sh
while getopts x:y: option
do
    case "$option" in
        x) longitude="$OPTARG" ;;
        y) latitude="$OPTARG" ;;
        *) echo "Invalid option" ;;
    esac
done
```

### 3. Функции (1 балл)
Напишите функцию, которая запускает переданную в нее команду и перенаправляет стандартный поток вывода и поток ошибок в файл. Название файла передается в качестве первого аргумента, остальные аргументы — это команда.

Пример вызова функции:
```sh
my_func() {
    local output_file="$1"
    shift
    "$@" >"$output_file" 2>&1
}
my_func /tmp/my-output ls -l
```

### 4. Генерация файлов (2 балла)
Напишите скрипт, который генерирует другой скрипт для переименования всех файлов в директории, меняя регистр на прописные буквы. Для этого:
- Используйте генерацию потока ввода.
- Для изменения регистра используйте команду `tr`.
- Для переименования файлов используйте команду `mv`.
- Вставляйте список файлов в скрипт с помощью подстановки во время генерации потока ввода.

Пример результирующего скрипта:
```sh
mv x X
mv y Y
mv z Z
```

## Инструкции по запуску

### Скрипт 1: Открытие файлов
Перед запуском скрипта установите необходимые программы (`libreoffice`, `gimp`, `mpv`). Затем запустите скрипт, указав файл в качестве аргумента:
```sh
./open.sh filename
```

### Скрипт 2: Аргументы
Запустите скрипт с аргументами в формате `-x` и `-y`, указывая координаты:
```sh
./script2.sh -x30.100 -y58.009
```

### Скрипт 3: Функции
Запустите скрипт, передав имя файла для вывода и команду. Пример:
```sh
./script3.sh /path/to/outputfile ls -l
```
> **Примечание:** Важно передавать всю команду как один аргумент, иначе скрипт может не распознать команду корректно. Это требует пересмотра и доработки.

### Скрипт 4: Генерация файлов
Просто запустите скрипт:
```sh
./script4.sh
```

## Дополнения и заметки

- Readme был написан сильно позже написания кода, так что некоторые вещи могут не работать.