# Редакторы
https://courses.igankevich.com/linux-programming/notes/editors/
## Описание заданий

### 1. Массовое переименование файлов (1 балл)
Используйте команду `vidir` из пакета `moreutils` для быстрого переименования файлов. Она запускает редактор, указанный в переменной среды `EDITOR`, в котором открывается специальный файл с именами файлов текущей директории. Предположим, что мы запустили `env EDITOR=vim vidir`.

#### Последовательность клавиш для изменения регистра всех имен файлов в Vim:
1. Откройте `vim` с помощью `vidir`:
    ```sh
    env EDITOR=vim vidir
    ```
2. В Vim нажмите:
    - `ggVG` чтобы выбрать все строки.
    - `g~` чтобы изменить регистр всех выбранных строк.
    - `:wq` чтобы сохранить изменения и выйти из Vim.

### 2. Массовая обработка строк (1 балл)
У вас есть файл, где на каждой строчке есть некоторый набор символов, включая пробелы. Напишите макрос, который обернет одну строчку в кавычки. Макрос должен быть написан таким образом, что при повторении его N раз будут обернуты в кавычки N строк.

#### Макрос для оборачивания строки в кавычки в Vim:
1. Откройте файл в Vim:
    ```sh
    vim filename
    ```
2. Запишите макрос:
    - Нажмите `qq` для начала записи макроса в регистр `q`.
    - Нажмите `I` для вставки в начале строки.
    - Нажмите `"` (двойная кавычка).
    - Нажмите `Esc` для выхода из режима вставки.
    - Нажмите `A` для вставки в конце строки.
    - Нажмите `"` (двойная кавычка).
    - Нажмите `Esc` для выхода из режима вставки.
    - Нажмите `j` для перехода на следующую строку.
    - Нажмите `q` для завершения записи макроса.
3. Повторите макрос для N строк:
    - Нажмите `@q` для выполнения макроса один раз.
    - Нажмите `N@q` для выполнения макроса N раз (например, `10@q` для 10 строк).

### 3. Связь с оболочкой (1 балл)
Напишите последовательность клавиш, которые нужно нажать в редакторе Vim, чтобы вставить текущую дату на следующую за курсором строчку.

#### Последовательность клавиш для вставки текущей даты в Vim:
1. Откройте файл в Vim:
    ```sh
    vim filename
    ```
2. Нажмите `o` для перехода на новую строку под текущей строкой.
3. Нажмите `Ctrl+r` и затем `=` для вставки выражения.
4. Введите `strftime("%Y-%m-%d")` и нажмите `Enter` для вставки текущей даты в формате `YYYY-MM-DD`.

### 4. Преобразование XML в Java Properties (2 балла)
Напишите макрос для преобразования следующего XML файла в файл формата Java Properties. В задании необходимо использовать текстовый объект типа тег.

#### Пример XML:
```xml
<property>
  <name>dfs.namenode.name.dir</name>
  <value>/var/hdfs/name</value>
</property>
```

#### Преобразование в Java Properties:
```properties
dfs.namenode.name.dir=/var/hdfs/name
```

#### Макрос для преобразования в Vim:
1. Откройте файл в Vim:
    ```sh
    vim filename
    ```
2. Запишите макрос:
    - Нажмите `qq` для начала записи макроса в регистр `q`.
    - Нажмите `/:<CR>` чтобы перейти к следующему тегу.
    - Нажмите `va>` чтобы выбрать содержимое тега.
    - Нажмите `d` чтобы удалить выбранное содержимое.
    - Нажмите `p` чтобы вставить содержимое ниже.
    - Нажмите `k` чтобы переместиться вверх на одну строку.
    - Нажмите `J` чтобы объединить строки.
    - Повторите для каждого тега.
    - Нажмите `q` для завершения записи макроса.
3. Примените макрос к каждому блоку:
    - Нажмите `@q` для выполнения макроса один раз.
    - Нажмите `N@q` для выполнения макроса N раз (например, `10@q` для 10 блоков).
